گزارش الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس

### 2024-04-19 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

@@

        سلام

>>>>

        \vspace{-0.5cm}

@@

        روش عمومی رویکرد ما بر مبنای الگوریتم ژنتیک به صورت کلی در الگوریتم 1 آورده شده است. در هر نسل از الگوریتم، ترکیب یکپارچه (InCX) انجام می‌شود که در الگوریتم 2 ارائه شده است. به عنوان یک قسمت از اپراتور ترکیب، عملیات جستجو به عقب که در الگوریتم 3 آمده است، انجام می‌شود. بر اساس خروجی اپراتور ترکیب، که یک فرزند تکی است، کار ما به بهبود فرزند با استفاده از تکنیک جستجوی محلی که در الگوریتم 4 ارائه شده است، هدفمند است.

        الگوریتم 1

        الگوریتم 2

        الگوریتم 3

        الگوریتم 4

        \subsection{نمایندگی انفرادی و نسل اولیه جمعیت}

            در الگوریتم پیشنهادی، هر فرد $S_i$ در جمعیت با روش تقسیم [46] نمایش داده می‌شود که
            $S_i = \{C_1, C_2, C_3, \dots, C_k\}$
            است و هر کلاس رنگ $C_j$ شامل یک گروه از رئوس بدون تضاد است با در نظر گرفتن مجموع $k$ کلاس رنگ.

            جمعیت اولیه شامل تعداد پیش‌تعیین شده‌ای از راه‌حل‌های کاندیدایی است که با استفاده از معیار درجه لکه [44] ایجاد شده‌اند، که رئوس را به سه روش مختلف مرتب می‌کند. معیار درجه لکه از وزن رئوس، $w(v_i)$، و درجه رئوس که با $d(v_i)$ نشان داده می‌شود، استفاده می‌کند. برای تنوع در جمعیت، درجات لکه برای 40٪، 40٪ و 20٪ از کل رئوس با استفاده از (3الف، 3ب و 3ج)، به ترتیب، تنظیم می‌شود.

            \vspace{-0.5cm}

            \begin{equation}
                S_1 (v_i) = w(v_i) \times d(v_i)
            \end{equation}

            \vspace{-1cm}

            \begin{equation}
                S_2 (v_i) = w(v_i) \times d(v_i)^2
            \end{equation}

            \vspace{-1cm}

            \begin{equation}
                S_3 (v_i) = w(v_i)
            \end{equation}

            رئوس بر اساس درجه لکه خود به ترتیب نزولی مرتب می‌شوند و به کلاس‌های رنگی فردانشان اضافه می‌شوند. برای تولید هر فرد، رأس با بیشترین درجه لکه از مجموعه‌ی رئوس ناشده انتخاب شده و به یک کلاس رنگ اضافه می‌شود. از اولین کلاس رنگ شروع شده و الگوریتم یک کلاس رنگ را پیدا می‌کند که رأس یک مجموعه بدون تضاد با سایر رئوسی که به همان کلاس تعلق دارند، فراهم می‌کند. رأس به اولین کلاس رنگ بدون تضاد اختصاص داده می‌شود. اگر هیچ کلاسی برای چنین رأسی یافت نشود، رأس به یک کلاس رنگ تصادفی اضافه می‌شود. این فرایند تکرار می‌شود تا همه‌ی رئوس به یک کلاس رنگ نگاشته شوند.

        \subsection{اپراتور متقاطع یکپارچه}

            در این کار، ما یک اپراتور ترکیب جدید ارائه می‌دهیم که هدف آن راهنمایی افراد برای رسیدن به بهینه جهانی با اطلاعات خاص مسئله در کلاس‌های رنگی می‌باشد. هدف از اپراتور ترکیب یکپارچه این است که کلاس‌های رنگی را از والدین ترکیب کرده و تعداد رئوس بدون تضاد را در هر کلاس رنگ افزایش دهد، به گونه‌ای که تعداد کل رئوس بدون رنگ بیشینه شود.

            دو کلاس رنگ از والدین انتخاب شده و ترکیب می‌شوند تا احتمال یافتن یک گروه بزرگتر و بهتر از رئوس بدون تضاد افزایش یابد. اپراتور ترکیب یکپارچه ما یک استخر را برای نگه داشتن رئوس تضادی که نمی‌توانند به کلاس رنگی فعلی تعلق گیرند، پیشنهاد می‌دهد. فرزندان به طور معمول بیش از یک کلاس رنگ خواهند داشت، بنابراین رئوسی که به استخر پرتاب شده‌اند، فرصتی برای قرار گرفتن در کلاس‌های رنگی ایجاد شده پیش از این خواهند داشت. از طرف دیگر، اپراتور ترکیب یکپارچه ما یک عملیات جستجو به عقب برای کمینه کردن تعداد رئوس باقی‌مانده در استخر دارد که با قرار دادن رئوس در استخر به یک کلاس رنگی بدون تضاد، انجام می‌شود.

            تحقیقات قبلی در ادبیات کلاس رنگ از یکی از والدین کلاس رنگ با بیشترین مجموعه بدون تضاد را انتخاب کرده و این مجموعه مستقیماً به فرزندان کپی می‌شود. آن‌ها در نظر نگرفتند که اطلاعات خاص مسئله را در هر دو کلاس رنگ به دلیل تضادها ترکیب کنند.

            \subsubsection{اپراتور متقاطع مبتنی بر استخر}

                اپراتور ترکیب یکپارچه با انتخاب تصادفی دو تنظیمات والدین شروع می‌شود که والد اول و والد دوم به ترتیب با
                $S_1 = \{C_{0}^{1}, C_{1}^{1}, C_{2}^{1}, \dots, C_{k-1}^{1}\}$
                و
                $S_2 = \{C_{0}^{2}, C_{1}^{2}, C_{2}^{2}, \dots, C_{k-1}^{2}\}$
                نشان داده می‌شوند در الگوریتم ترکیب (مراجعه به الگوریتم 2). اپراتور یک فرزند
                $S_0 = \{C_0, C_1, C_2, \dots, C_{k-1}\}$
                را ایجاد می‌کند و یک استخر $P$ را آماده می‌کند که همچنین توسط تکنیک جستجوی محلی استفاده خواهد شد.

                اپراتور ترکیب یکپارچه به صورت تکراری فرزندان را ایجاد می‌کند و در هر تکرار یک کلاس رنگ از فرزند که به عنوان $Ci$ نمایش داده می‌شود، با استفاده از دو تقسیم تصادفی $C_{x}^{1}$ و $C_{y}^{2}$ از هر دو والد ایجاد می‌شود. رئوس در این تقسیم‌بندی‌ها گروه‌بندی شده و کلاس رنگی از فرزند با رئوس بدون تضاد ایجاد می‌شود. اگر رئوس تضادی وجود داشته باشند که نمی‌توانند به کلاس رنگ فعلی اختصاص یابند، الگوریتم سعی می‌کند این رئوس را به کلاس‌های رنگی از پیش تولید شده فرزند $S_0$ با استفاده از عملیات جستجو به عقب اختصاص دهد که در زیر بخش بعدی به تفصیل شرح داده شده است. اگر چنین کلاس رنگی وجود نداشته باشد، آن‌ها به استخر پرتاب می‌شوند تا با رئوسی که در تکرارهای بعدی انتخاب می‌شوند ترکیب شوند.

            \subsubsection{عملیات جستجو در عقب}

                در کار اولیه ما، الگوریتم تکاملی مبتنی بر استخر (PBEA) [47]، ما یک استخر ابتدایی برای ذخیره رئوسی که به کلاس‌های رنگی تخصیص نیافته‌اند، پیشنهاد دادیم. حتی اگر برخی از رئوس در استخر بتوانند به کلاس‌های رنگی از فرزندانی که در تکرارهای قبلی تولید شده‌اند تخصیص داده شوند، مکانیزم هوشمندی برای شناسایی آنها پیشنهاد نشده بود. به عبارتی، نگهداری از استخر به مشکل خواهد خورد زیرا رئوس تضادی جدید در هر تکرار به آن اضافه می‌شوند.

                در این مطالعه، ما عملیات جستجو به عقب را به همراه استخر به عنوان بخشی از اپراتور ترکیب یکپارچه پیشنهاد می‌دهیم. عملیات جستجو به عقب هدفش حذف رئوسی است که با کلاس‌های رنگی از پیش تولید شده تضاد ندارند. به عبارت دیگر، این عملیات تعداد رئوس بدون تضاد را در هر کلاس رنگ افزایش می‌دهد و تعداد رئوس موجود در استخر را کاهش می‌دهد.

                برای توضیح اجرای اپراتور ترکیب یکپارچه ما (InCX)، یک نمونه گراف وزن‌دار و دو تنظیم والدین را در شکل ۱ و شکل ۲ در نظر می‌گیریم، به ترتیب. توجه داشته باشید که همان گراف و والدین در یک کار قبلی [44] ارائه شده‌اند.

                عکس 1
